# Checagem do Drive - 2026-05-27

## Escopo da Busca

Pedido: conferir no Google Drive arquivos criados ontem a noite que referenciem HTML, templates do site em criacao e ideias de melhoria.

Periodo usado para busca:

- Inicio: `2026-05-26T18:00:00-03:00`
- Fim: `2026-05-27T06:00:00-03:00`
- Fuso de referencia: `America/Sao_Paulo`

## Arquivos Encontrados

### 1. `Untitled document`

- Link: `https://docs.google.com/document/d/1ujbaeNTe8BfrEw9gl319eqvdRQFk3uFuzlUt89zWDa0`
- Criado em UTC: `2026-05-27T04:16:53.806Z`
- Atualizado em UTC: `2026-05-27T04:23:59.259Z`
- Conteudo: HTML completo.

Resumo:

- Template em HTML/CSS/JS para `ZR Investimentos | Inteligencia Imobiliaria Passo Fundo`.
- Usa GSAP + ScrollTrigger via CDN.
- Traz um `canvas` fixo em tela cheia chamado `motion-canvas`.
- O canvas desenha estruturas verticais/wireframe que crescem com o scroll.
- Copy voltada a inteligencia imobiliaria, forca economica regional, Passo Fundo, verticalizacao e patrimonio solido.

O que pode ser aproveitado:

- Ideia de `fundo vivo` com canvas fixo e pointer-events none.
- Scroll progress suavizado com fisica de mola:
  - `scrollProgress += (targetScrollProgress - scrollProgress) * 0.06`
- Movimento abstrato em wireframe para representar crescimento, estrutura e expansao.
- Uso de canvas como camada atmosferica, separada do conteudo principal.

O que nao deve ser copiado direto:

- Paleta escura/azulada foge da base clara aprovada em 2026-05-26.
- Copy esta muito imobiliaria e regional, enquanto o posicionamento atual e consultoria financeira mais ampla.
- Header e logo nao seguem a base visual atual.
- Tipografia Helvetica generica nao conversa com o hero aprovado.
- O conceito de "verticalizacao de elite" estreita demais a proposta da ZR.

Recomendacao:

Adaptar apenas a tecnica do canvas/fundo vivo. A narrativa deve virar algo como:

- linhas financeiras se organizando;
- malha de decisoes;
- rota patrimonial;
- nos de analise, estrategia, garantia e estrutura;
- movimento sutil, claro e premium.

### 2. `ZR Site — ideia de melhoria: base VivaScroll do fundo vivo`

- Link: `https://docs.google.com/document/d/1qQ3gqZ3-Ai1T60X3S-AB5xzlYim5RIU8OPMggMH1iZs`
- Criado em UTC: `2026-05-27T05:01:52.581Z`
- Conteudo: vazio no Drive.

Resumo:

- O titulo confirma a intencao: usar uma base `VivaScroll` para melhorar o fundo vivo do site.
- Nao ha conteudo extra recuperavel no arquivo.

Recomendacao:

Usar o HTML do `Untitled document` como referencia tecnica real para essa ideia.

### 3. Arquivos `Skill — VivaScroll`

Arquivos encontrados:

- `Skill — VivaScroll: landing pages imersivas com fundo vivo`
- `Skill — VivaScroll: landing pages imersivas com fundo vivo.md`
- `Skill — VivaScroll: Técnica de Landing Pages Vivas`
- `colonybrain / Skill — VivaScroll: landing pages imersivas com fundo vivo`

Links:

- `https://docs.google.com/document/d/1SsgDE948kmxfWXeEZyIn4FC8h774FFXdURqpkiW-6zo`
- `https://docs.google.com/document/d/1oOULEM6vfolGWvTbL0J7RARA15tM4nrSnNui2LbOLQQ`
- `https://docs.google.com/document/d/1l7SA_ZFyPqhbSd1RfyVADe6BAWdFKP1P_V7usYpVogY`
- `https://docs.google.com/document/d/1EWSXIsPhdithmHS5rxwJgxhtNfAgLp7Og7MDfm4F0FQ`

Observacao:

- Os arquivos existem, mas o conteudo retornou vazio.
- Parecem rascunhos ou copias preparatorias para a ideia `VivaScroll`.

Recomendacao:

- Nao tratar esses docs vazios como fonte implementavel.
- Manter como referencia de nomenclatura/conceito: `VivaScroll = landing page com fundo vivo reagindo ao scroll`.

### 4. Arquivos a Ignorar

Foram encontrados documentos com titulos como:

- `ignore`
- `pleaseignore`
- `ignore2`
- `ignore3`
- `ignore4`
- `teste`
- `finalmaybe`

Resumo:

- A maioria retornou vazia.
- Nao ha conteudo relevante para o site no momento.

## Sintese para o Site ZR

A ideia mais importante da busca e o conceito de `fundo vivo`:

```text
Uma camada visual fixa, leve e responsiva ao scroll, que cria sensacao de profundidade e progresso sem competir com a copy.
```

Para o site atual, isso deve virar:

1. Fundo vivo claro, nao dark.
2. Linhas sutis em dourado/cinza.
3. Movimento de malha/rota, nao predios literais.
4. Scroll progress com suavizacao.
5. Respeito a `prefers-reduced-motion`.
6. Performance com canvas leve, sem bloquear interacao.

## Plano Recomendado de Aplicacao

### Fase A - Prototipo Local

- Criar uma camada canvas opcional no hero.
- Testar uma malha financeira sutil com pontos e linhas.
- Movimento reagindo ao scroll e ao tempo.
- Manter opacidade baixa para nao sujar a leitura.

### Fase B - Integracao com a Base Atual

- Integrar com o canvas `heroParticles` existente ou substituir por uma versao mais inteligente.
- Usar o conceito de `VivaScroll` sem copiar o visual dark.
- Conectar o fundo vivo com a narrativa do painel:
  - analise;
  - rota;
  - estrutura;
  - decisao.

### Fase C - Validacao Visual

- Gerar prints desktop e mobile.
- Conferir legibilidade da headline.
- Conferir se nao compete com o card lateral.
- Conferir performance e movimento reduzido.

## Decisao

Nao importar o HTML encontrado como template principal.

Usar como referencia tecnica para evoluir o motion do site com uma camada viva, mais proprietaria e mais sofisticada.
